<!-- Filename: What_has_the_copyright_of_Joomla!%3F / Display title: Direitos Autorais do Joomla! -->

O projeto Joomla! não agrega os direitos autorais de seus colaboradores de código. Nenhum colaborador é obrigado a transferir seus direitos autorais para o Joomla! e cada contribuição individual permanecerá eternamente sob a propriedade de seu autor. Isso também se aplica às traduções dos conjuntos de idioma da Instalação, pois estas, sozinhas, estão incluídas no lançamento principal do Joomla!.

A Open Source Matters Inc., uma organização sem fins lucrativos, detém os ativos do projeto Joomla! e representa os assuntos legais do Joomla!. O projeto Joomla! reivindica direitos autorais sobre a criação total agregada, que é o CMS e o framework. Esses direitos autorais são mantidos pela Open Source Matters Inc. Por isso, cada arquivo no lançamento é marcado como "Copyright - Open Source Matters Inc." Isso não viola os direitos autorais e a propriedade das contribuições individuais. Estas sempre permanecem propriedade dos autores. As atribuições dos direitos autorais dos colaboradores e outros elementos de código incluídos são detalhadas no arquivo principal de direitos autorais no diretório raiz da instalação do Joomla!.

Como os colaboradores não transferem direitos autorais, eles declaram que suas contribuições de código são licenciadas para a Open Source Matters Inc. de forma limitada e não exclusiva. Limitada significa que a Open Source Matters Inc. pode usar sua contribuição apenas se ela for lançada sob GNU/GPL para todo o CMS do Joomla! (ou GNU/LGPL no caso específico das Bibliotecas do Framework do Joomla!). Não exclusiva significa que os colaboradores são livres para fazer o que quiserem com suas próprias criações, incluindo usá-las para seus próprios lançamentos sob qualquer licença que desejarem (inclusive comercial).

*Traduzido por openai.com*
